## 综述摘录

红外成像作为一种被动成像方式，具有体积小、重量轻、隐蔽性强等特点。因此，红外传感器广泛应用于各个领域，例如红外跟踪 、红外制导和人脸识别系统。由于红外成像纹理信息的缺失以及红外小目标图像的前景和背景严重不平衡，使得红外小目标的精确检测变得困难。对实现红外小目标的精准检测具有重要意义

但是，值得注意的是，一般小目标与本研究所研究的红外小目标的内在特性的稀缺性是不同的。在一般视觉任务中，小目标区域一般约占图像的 1% [19]，而红外小目标可能仅占图像的 0.1% 或更少。此外，在实际的红外小目标检测任务中，目标与背景之间的语义联系往往较弱。因此，直接使用通用小目标检测方法进行红外小目标检测具有局限性。同时，红外小目标样本难以采集。据我们所知，包括 SIRST 数据集在内，现有的红外小目标检测数据集样本很少。纯数据驱动的深度学习方法通​​常需要大量样本进行训练，而模型驱动的方法则不受限制。因此，模型驱动的红外小目标检测方法得到了广泛的研究。早期主要使用双边滤波器 [20, 21] 和顶帽滤波器 [22, 23] 等空间滤波方法。然而，当图像背景复杂时，上述方法容易出现误检率高等问题。因此，许多研究人员已经从空间域转向其他域，例如傅里叶域[24, 25]和梯度向量场[26, 27]。但是，这些方法仍然需要在相应的变换域中进行复杂的处理来提取目标区域，计算复杂度较高。受人类视觉注意机制的启发，Chen 等人。提出了局部对比方法（LCM），可以有效地检测红外小目标[28]。目前，魏等人。改变LCM的局部对比度测量方法，引入多度的思想，提出一种多尺度的基于补丁的对比度测量（MPCM）。 MPCM 可以增加目标与背景之间的对比度，从而可以通过简单的自适应阈值方法轻松分割小目标[29]。

近年来，低秩稀疏分解也被引入红外小目标领域检测。高等人。提出红外补丁图像（IPI）方法  然而，LCM、MPCM 和 IPI 将红外小目标检测任务视为低级视觉任务。他们致力于根据先验知识将小目标建模为红外图像中的异常值。然后，通过解决具体的优化问题或计算稀疏度、对比度等可以反映异常值程度的指标，就可以对小目标进行分割。模型驱动的方法不需要大量的标注数据，对于特定场景可以取得更好的效果。但是，对于复杂多变的真实场景，存在检测精度差、特征判别不足、超参数对场景变化敏感等问题。考虑到深度学习可以将红外小目标检测作为一个比较高级的视觉感知问题，来解决复杂多变的真实场景中的精准检测问题，Dai等。 [31] 提出 ALCNet。 ALCNet 是一种模型驱动的深度网络，克服了纯模型驱动方法面临的检测性能和鲁棒性的双重挑战。它构建了一个嵌入深度网络的加速局部对比度特征图计算模块和一个自下而上的局部注意力调制（BLAM）模块。但是，该方法难以手动调整加速局部对比度特征图计算模块的参数。最终的小目标检测效果对模块超参数的设置很敏感。基于以上研究和存在的问题，我们认为融合模型驱动思想的纯数据驱动方法对红外小目标检测具有更好的适应性。因此，我们构建了 LCL 结构，它是一种神经网络结构，并利用基于补丁的对比度度量 (PCM) 的思想来获取局部对比度特征信息。它避免了在模型驱动的深度网络中手动调整超参数的需要，增强了模型的适应性和灵活性。然而，简单地从高层特征图中提取单尺度局部对比特征信息会导致特征信息提取不足等严重问题。一方面，我们充分提取了单层特征图的特征信息，提出了MLCL模块。这种结构可以提取同级特征图的多尺度局部对比特征信息。另一方面，我们充分整合了不同层次的特征信息，提出了BFPN。它还可以减少像素偏移。我们的代码可以在线获取。1 本研究的贡献如下：

(1) 我们提出了一种新颖的多尺度局部对比学习网络，用于红外小目标检测，它是一个端到端的全卷积网络，具有轻量级结构。在 SIRST 数据集上进行的大量实验表明，所提出的 MLCL-Net 优于最先进的方法。 
(2) 提出了一种LCL结构，将传统的局部对比思想引入深度学习网络。它在网络训练期间学习局部对比特征图的生成。

（3）为充分提取和融合不同层次的多尺度局部对比度特征信息，多尺度测量和局部对比度融合为分别在同级特征图和跨级特征图之间执行

与一般视觉的小目标检测任务中的目标尺寸相比，我们研究的红外小目标尺寸只有十分之一，甚至更小。层数过多的深度学习网络会丢失高级特征图中的信息 [31]。同时，我们反复试验使用 ResNet50、ResNet101 和 ResNet152 作为特征提取网络。在重新训练 SIRST 数据集时，网络不会收敛。参考文献[31]也验证了对于包含极小红外目标的SIRST数据集，增加网络层数会导致精度下降。因此，我们采用 ResNet20 和 FPN 作为基线 [15, 32]。 MLCL-Net的总体框架和详细的网络结构信息如图所示               



## 戴一面ACM

红外小目标检测是早期预警系统、精确制导武器和海上监视系统等应用的关键技术。在许多情况下，静态背景的传统假设并不适用 [17]。因此，研究人员最近开始更加关注单帧检测问题[10]。信号处理界普遍的想法是直接建立模型来测量红外小目标与其邻域上下文之间的对比度[2, 10]。通过在最终显着图上应用阈值，然后分割出潜在目标。尽管无需学习且计算友好，但这些模型驱动的方法仍存在以下缺点：

1、具有全局唯一显着性、稀疏性或高对比度的目标假设在现实世界的图像中并不成立。真实昏暗的目标可能不显眼且对比度低，而许多背景干扰物满足这些假设，导致许多误报
2、许多超参数，例如 [10] 中的 λ 和 [4] 中的 h，对图像内容敏感且高度相关，对于高度可变的场景不够鲁棒
简而言之，这些方法是有缺陷的，因为它们缺乏对整体场景的高级理解，使得它们无法检测到极端暗淡的场景并消除显着的干扰。因此，有必要将高级上下文语义嵌入到模型中以更好地检测

众所周知，深度网络可以提供高级语义特征[12]，而注意力模块可以通过捕获远程上下文交互来进一步提高 CNN 的表示能力 [9]。然而，尽管卷积神经网络在目标检测和分割方面取得了巨大成功[36]，但在红外小目标检测领域研究的深度学习方法却很少。我们认为主要原因如下：
1. 迄今为止缺乏公共数据集。深度学习需要大量数据。然而，到目前为止，还没有用于单帧检测场景的具有高质量注释的公共红外小目标数据集，可以在其上训练、测试和比较各种新方法。
2. 最少的内在信息。 SPIE 将红外小目标定义为 256 ×256 图像的总空间范围小于 80 像素（9 ×9）[34]。缺乏纹理或形状特征使得纯粹以目标为中心的表示不足以进行可靠的检测。特别是在深度网络中，小目标很容易被复杂的环境淹没。 
3. 解析与语义的矛盾。红外小目标通常被淹没在低信噪比的复杂背景中。对于网络而言，检测这些具有低误报的昏暗目标既需要对整个红外图像的高级语义理解，又需要精细分辨率的预测图，这是深度网络的内生矛盾，因为它们学习更多的语义表示通过逐渐衰减特征尺寸

此外，这些最先进的网络是为通用图像数据集设计的 [15, 19]。由于数据分布的巨大差异，直接将它们用于红外小目标检测可能会导致灾难性的失败。它需要在多个方面重新定制网络，包括

1. 重新定制下采样方案：许多研究强调，在设计 CNN 时，预测器的感受野应与对象尺度范围相匹配 [29, 20]。如果不重新定制下采样方案，随着网络的深入，红外小目标的特征几乎无法保留。 
2.  重新定制注意力模块：现有的注意力模块倾向于聚合全局或远程上下文 [15, 9]。基本假设是对象相对较大且分布更广泛，这与 ImageNet [30] 中的对象一致。然而，红外小目标并非如此，全局注意力模块会削弱它们的特性。这就产生了什么样的注意力模块适合突出红外小目标的问题。 
3.  重新定制特征融合方法：最近的作品以单向、自上而下的方式融合跨层特征[18, 32]，旨在基于高层语义选择正确的低层特征。然而，由于小目标可能已经被深层背景淹没，纯粹的自上而下调制可能不起作用，甚至有害