# 论文框架
基于嵌入式GPU的弱小红外动目标检测
# 摘要

关键词卷积神经网络，目标检测，嵌入式
# 绪论

## 研究背景

### 红外成像


红外成像技术源于上世纪30年代。自然界所有温度高于绝对零度的物体均可以辐射红外线，因此可以利用探测设备测量目标与背景的红外差，然后将光信号转换为电信号，得到红外图像。红外成像技术的前景广阔，民航、工业、建筑、交通、户外等众多领域都开始使用红外成像技术。红外成像技术首先应用于军事领域并成为一项关键技术，比如卫星、雷达和遥感等。随着红外技术的进步和普及，红外成像技术逐渐民用化，比如疫情期间公共场所门口的各种测温设备等。

红外成像比可见光成像有诸多优势。首先，红外图像基于目标物体本身的自发的热辐射，因此可以依据该特性准确标注物体的温度信息，具有响应快速、对目标温度无扰动、可远距离或者对不易接触到的目标测温、温度分布直观可见等优点，广泛用于电力预防检测、工业温控、制程控制、医疗检疫等。另外，利用对温度敏感的特点，红外热成像还可以用于各类火灾监控、燃烧报警等领域。第二，红外热成像属于是被动成像，无需太阳等外界光源，隐秘性好。而且利用目标与周围环境的温差成像，对比度高、作用距离远，对于树丛、草丛等野外环境具有穿透能力，容易发现热目标。因此在边界防护、入侵报警、狩猎、户外等领域用途良好。第三，红外热成像一般工作在8 -14um的波长，烟雾穿透能力比可见光具备更好，而且不受强光和眩光的影响，因此在车载、船载的夜视辅助驾驶、消防搜救、特定场景的安防监控等应用具有特殊优势。总之，红外热成像应用与对温度敏感，成像被动，全天稳定工作的环境。

### 目标检测和小目标检测

目标检测是依靠对目标和背景在红外图像中的灰度、特征差异、运动特性等因素来实现对目标的分割与检测。时域滤波和空域滤波单纯的利用时域或空域的信息，不足以达到最佳的效果，现今流行的方法多采用综合利用时空信息的方法。以所需的图像帧数为标准，可将检测算法的分为单帧检测算法和多帧检测算法两类。针对的运动目标的检测现今应用较多的是多帧检测算法。现有的算法多采用依靠对目标和背景在红外图像中的灰度、运动特性、特征差异等因素来实现对目标的分割与检测。由于点目标的信噪比低，背景复杂，目标与噪声很难区分，单帧处理时很难可靠的检测目标。在多帧检测算法中，从弱小目标的检测与跟踪过程的前后关系作为切入点，可将红外弱小目标的检测算法 分 为 跟 踪 前 检 测 方 法 ( DBT，Detect-Before- Track) 和检测前跟踪方法 ( TBD，Track-Before-De- tect)。



目标检测因其广泛的应用和近年来的技术突破而受到越来越多的关注。这项任务在学术界和现实世界的应用中都得到了广泛的研究，如监控安全、自动驾驶、交通监控、无人机场景分析和机器人视觉等。在导致目标检测技术快速发展的诸多因素和努力中，值得注意的贡献应该归因于深度卷积神经网络和gpu计算能力的发展。目前，深度学习模型已广泛应用于计算机视觉的整个领域，包括通用目标检测和特定领域目标检测。大多数最先进的物体检测器利用深度学习网络作为其骨干和检测网络，分别从输入图像（或视频）中提取特征，进行分类和定位。目标检测是一种与计算机视觉和图像处理相关的计算机技术，用于检测数字图像和视频中某一类语义对象(如人、建筑物或汽车)的实例。目标检测的研究领域包括多类别检测、边缘检测、突出目标检测、姿势检测、场景文本检测、人脸检测、行人检测等。目标检测作为场景理解的重要组成部分，广泛应用于现代生活的许多领域，如安全领域、军事领域、交通领域、医疗领域和生活领域。

### 目标分割

红外小目标的目标特点是，目标特别小，且红外成像没有颜色，均为位图，因此缺少图像纹理信息和颜色信息，如果直接使用传统深度学习目标检测模型，则会造成严重的过拟合和欠拟合现象。过去常见的深度学习模型通常在Imagenet，mscoco等数据集进行训练和验证，这些数据集都拥有数万个样本，种类在成百上千种，因此模式纹理信息需要用非常深的网络去拟合学习，训练难度很高。相比之下，红外目标由于没有大小形状和颜色以及纹理信息，所以用深度网络如RCNN系列和YOLO系列不会有很好的效果。

因为红外目标检测的目标信息缺失严重，所以更容易被深度网络中的池化层操作破坏信息，从而导致信息的淹没和丢失。目标分割领域经典的Unet采用信息级联结构，将底层信息与深层的高阶语意信息混合，因此能够更好的保留信息，避免了易丢失的纹理信息在深度网络中被池化层破坏，因此红外目标检测更适合作为一种目标分割问题的建模。评价指标为分割图像的IOU，IOU越大，分割效果越好。



### 模型压缩


### 嵌入式开发

本设计采用Nvidia公司的嵌入式设备Jetson系列的AGX Xavier设备。该开发者套件由 NVIDIA JetPack™ 和 DeepStream SDK，以及 CUDA®、cuDNN 和 TensorRT 软件库提供支持，可为您提供立即开发所需的所有工具。由于采用 NVIDIA Xavier 处理器，相较于上一代的 NVIDIA Jetson TX2，其性能提升了 20 多倍，而能效提升达 10 倍。Jetson AGX Xavier 可在边缘提供更高级别的计算密度、能效和 AI 推理能力，功耗可自行调节为10W，15W和30W。

作为首款专为自主机器设计的计算机，Jetson AGX Xavier 的性能足以完成如下任务：视觉测距、传感器融合、定位与地图绘制、障碍物检测以及对新一代机器人至关重要的路线规划算法。其 GPU 工作站级别的性能 – 32 万亿次运算/秒 (TOPS) 的峰值计算能力和 750 Gbps 的高速 I/O 性能。

尺寸方面，Jetson AGX Xavier 的尺寸仅有 100 x 87 mm，仅为大型工作站的十分之一，然而却提供了与大型工作站相当的优越性能。如此小巧的尺寸使其十分适合配送和物流机器人、工厂系统和大型工业 UAV 等自主机器。

本设计主要基于嵌入式设备完成，将来的应用场景在智能交通、智能视频监控、航空航天方面，主要特点是低功耗低算力的实时检测。

相比于从服务器端训练模型和验证，嵌入式设备部署会遇到很多问题，首先是由于算力不同导致的帧率的巨大差异，





## 学术构想思路
本设计主要想实现的内容是通过研究嵌入式系统，目标检测等领域的知识，通过优化目标检测算法，提高红外目标检测的准确率和实时性，进而将该算法应用到更准确和快速的场景中去。


嵌入式系统一般部署在移动端场景下，算力低场景的计算任务环境，本设计需要将近几年来流行的目标检测模型部署到嵌入式设备上，通过训练数据集，提升目标检测的准确率和FPS。

需要解决的问题：

1.提升红外目标检测的准确率，召回率，IOU交并比和检测速率。

2.优化算法进而发挥硬件的性能。本设计主要想实现的内容是通过研究嵌入式系统，目标检测等领域的知识，通过优化目标检测算法，提高红外目标检测的准确率和实时性，进而将该算法应用到更准确和快速的场景中去。



## 研究内容、方法和技术路线


本设计采用嵌入式设备，优化调整目标检测算法YOLO系列的网络参数，不断提升检测准确率和召回率。

通过模型剪枝操作，不断优化网络的结构和参数量，在模型精度损失允许的范围内，提升检测速率。



可行性：目标检测是一项成熟的技术，且已经大规模用于商用环境，可靠性高，且最近几年各大厂商的优化算法也在不断更新迭代，开源社区有很多触手可及的海量学习资源。数据集方面，研究所有着大量现成的红外图像，因此适合做数据驱动的深度学习。
# 文献综述

TODO
#